---
category: "武器"
title: "布道自由"
slug: "freedom-to-proselytize"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/freedom-to-proselytize"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 布道自由

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`freedom-to-proselytize`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/freedom-to-proselytize)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_funnel_0012`
- 英文名：Freedom to Proselytize
- 稀有度：5★
- 武器类型 ID：`2`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

梅什科工业为寂语修会定制的施术单元。该产品从设计、验证到落地生产和调试都在寂语修会修士的指导建议下完成。

## 武器描述

名为“会话”的修士步入荒野，
他来到一片荒芜的聚落，溪流干涸，土地龟裂。
饥渴的丰蹄们，向他寻求救赎。
“你们需要知识将你们引向那水草丰茂之处。”
“我来教你们如何解读这片土地。”
他手中闪烁着源石网络的光芒，
他传授着来自极远方之人的学识。
七个昼夜后，
明悟的丰蹄学会了如何在荒芜之中挖掘一口水井，
聚落自此水草丰茂。

名为“重现”的修士步入荒野，
他来到一片荒芜的聚落，溪流干涸，土地龟裂。
饥渴的丰蹄们，向他寻求救赎。
“你们需要力量将本属于你们的水源夺回。”
“我将赠予你们保护自己的武器。”
他将身后背负的数把铳取下，
他将这些四处收集而来的前人遗物赠予今人。
七个昼夜后，
武装的丰蹄将霸占了溪流上游的裂地者驱逐出了这片土地，
聚落自此水草丰茂。

名为“阐释”的修士步入荒野，
他来到一片荒芜的聚落，溪流干涸，土地龟裂。
饥渴的丰蹄们，向他寻求救赎。
“你们需要将信念凝聚在一起，祈祷丰沛的雨终会降临。”
“我将陪伴、带领你们等待这注定的雨季。”
他为众人划定律法与规范，让他们学会团结与忍耐，
他耐心地鼓励着每位绝望的丰蹄，给他们平静与希望。
七个昼夜后，
坚定的丰蹄等来了滂沱的生机之雨，
聚落自此水草丰茂。

汝若是那饥渴的丰蹄，
会选择接受哪一位修士的救赎？

——“三位修士”的寓言一则，刻于寂语移动大教堂的一角
